<h1>Классификация стеганографии</h1>

<h2>Пояснение</h2>

(1) Под ПО Компьютерной стеганографии понимается любое изменение битовой последовательности с помощью любых средств (программ, языков программирования, ИИ и т. д.), в том числе, применимых для офисных документов, изображений, аудио, видео, текстовых документов и т. п., поскольку данных методов можно придумывать бесконечное количество. Здесь приведены наиболее популярные. В совокупности они дают полную картину методов, поскольку, к примеру, метаданные, нестандартные методы, маскировка видимости формата файла, специальное форматирование, особенности программы и прочие методы могут быть применены почти для любого файла. Следовательно нижняя часть не обязательна к указанию, верхняя часть является основой и более обобщающей.

В научном сообществе принято выделять стеганографию как отдельный вид науки, однако на данный момент, многие учёные не сходятся во мнении и считают её подразделом криптографии, поскольку методы стеганографии неразрывно применяют с методами криптографии. Например, как и в криптографии, в стеганографии используются методы сжатия, которые в свою очередь могут использовать алгоритмы шифрования, парольную аутентификацию и ключи системы шифрования. Место стеганографии в современной науке можно увидеть на рисунке "Классификация стеганографии.png".

Методов стеганографии чрезвычайно много, их можно дополнять и придумывать чуть ли не до бесконечности, в связи с этим нужна была классификация, которая бы описывала все способы, насколько это возможно. Данная классификация по сравнению с остальными является самой новой и наиболее исчерпывающей, где фактически, любой метод или средство можно окончательно идентифицировать с методом на этом изображении (по состоянию на 2024 г.). В любом случае, в будущем, методы будут дополняться и развиваться по всем направлениям (например, лингвистические, математические, параметрические, биологические, квантовые и др.) в зависимости от фантазии людей и развития нашего мира. Стеганография настолько коварна, что целиком и полностью зависит от автора идеи. Эта наука, как и многие другие науки не имеет конца исследований. Конечно, можно разделять методы и по другим признакам (например, видимый / невидимый, с вложением / без вложения и пр.) или в качестве основы использовать не сферы жизнедеятельности, а как раз сами методы, где сферы будут подпунктами. Также важно отметить, что зачастую, происходит смешение методов и средств, например, семаграммы, голограммы, водяные знаки и др. могут использоваться как в физическом мире, так и в мире виртуальном. В то же время методы, реализуемые с помощью средств вычислительной техники, могут быть применены в других сферах. Вы видите уникальную информацию, разработанную студентом, в стенах одного из прославленных университетов г. Москвы. Автор профиля является и автором данной классификации, созданной под вдохновением указаний кандидата технических наук.

(С) Емельянов Григорий Андреевич. Все права защищены. Использование (копирование, сбор, обработка, хранение, распространение, предоставление и другие действия, и иное воспроизведение в какой бы то ни было форме) любых материалов, статей, книг, курсов, программных кодов, программ и всех содержащихся материалов (и информации) без полного указания автора и источников и/или разрешения автора запрещено. Все работы защищены ЦВЗ (цифровым водяным знаком).
